am

...δι-

ηι-

posterior vertit. Wahrhaftig, ihr k6nnt es glauben, dicae Masmgel hat den 36-
mern der Hass gegen euch eingegeben. Deerat nempe illud, nt juramento confir·
maretur res, quae per se patebat! Nae patres illi Carthaginiensium, -vel m modio do-
lore, ridere coacti essent, si magno conatu Hannibal nihil, nisi tam triviale quid.
produxisset. Doerin'gius tandem, orelatiserevierii et Drakenbroohn sententiis, despe-
rans ita concludit: ,‚ Equidem de hujus loci integritate valde dubito. ‘⁴

In hac tanta judiciorum varietate ac discrepantia, quum mihi tota mutandi ratio
displiceret, cogitabam, si forte integer esset locus , nec tam de lana caprina, quam
de nihilo pugnaretur? et sic'pugnari reperire mihi visus aum. -Nomm est, “ Roma-

-nos notiones‚-quae ὅμφαιικώς pronuncianda sunt, ita in periodo ponere solere,

ut ceteris notionibus, minue pondus habentibus, praecedant. Tale igitur pondus
suspicandum est in vocabulis in vos. Quod si verum est, oppositam quandam haec
vocabula notionem involvunt, soil. in se ipso& Sensum igitur hunc esse puto:
„Neque vero credatis. Romanos suo vestri odio m vos tantum consuluisse, imo in
se ipsos male consuluerunt. “ Innuit igitur Hannibal, Romanos, quum nulla
magna civitas diu quiescere possit, Carthagine magnaque terrarum parte subacta,
civilibus bellis iri dilaceratum. Quo‘ ιιι genere idem vaticinatur, quod seriusScipio
Nasica, quum de suscipiendo tertio bello Punico adhuc disceptaretur, Romanis
fore praedixit. Δ gruunt, quae sequuntur, cum hac Hannibalis de statu reipublicae
disserendi ratione, ad quae, ut in praegnante oratione, facilem nobis transitum sti-u-
ent haec Hannibalis cogitata: „Nihil novi nunc patimur, sed quod v‘jam nun, quum
nos Romanis dedebamus, animo praecipere potuisse-nm& Patria deflenda est', noh
res privata: nos v ero nunc demum, ubi de privata re ag itur ,querimur- “ Nimirum
ironice capiendum est, et sentimus modeste dicitur pro sent-itin ·

Hic loci, de quo litigatur, sensus et persona Hannibalis, et sagae-itate dignus

ι idebatur: sed judiczent doctioxmes

