“¹- 4’7 ”’“““·,,

, Ὦ Ἐλπινίκη γραῦςεὶ, (ἐι-’πράγματα τηλικαῦτα δράσειν. , ,
. , ,Ceterum Jambos in imparibus caesuriS, prima praesertim, etiam spondeum ad.
.mittere, res est notissima.
' fi-——t——ae

Alter locus, quem propositurus sum, integerrimus mihi videtur, neque ulla
medicina opus habere3 tantumque abest, ut in eum ferrum coniecturale stringam,
ut contra varias multorum sanationes tueri coner. Legitur in Livii l XXX. c. 44.
,Nec esse ἰη, vos, odio vestro, consultum ab, Romanis credatis. Nexus rei hic estt
«niwrat Hannibal in senatu, quum, post magnam Scipionis majoris victoriam, 'grave
tributum, quod ille Carthaginiensibus victis imposuerat, jam exigendum esset, in.
utiles ceterorum lacrimas, Quem risum quum increpuisset Hasdrubal Haedus, defen-
dit se Hannibal: risum suum non esse laetitiae, sed insanientis doloris: lacrimas vero
- ipsorum, propter pecunias (conferendas, etiam magis esse intempestivas. Time
flesse decuit, (sic pergit ,) quum ademta nobis arma, incensae naves, interdictum
externis bellis. Illo enim vulnere concidimus. Nec esse in v os, o cli o ve-
stro, consultum ab Romanis credatis. Nulla magna civitas diu quies.
cere potest. siseris hostem non habet, domi invenit.- ut praevalida corpora ab ex·
ternis causis tuta videntur, secl suis ipsa viribus onerantur. Mirum quantum se
torserunt interpretes in explicandis verbis, quae litteris majusculis imprimenda curavi.
Crevierius quidem hum: sensum elicere studet: non nocuisse Romanos Carthagini-
ensibus, dum arma ipsis ademissent, sed quieti ipsorum consuluisse. Neque tamenb
negat, non satis* dignam persona Hannibalis hanc esse sententiam. Subscribo: si
enim tam tolerabilis videretur Hannibali conditio Carthaginiensium, ineptum esset,
⁴ quod de corde suo malis prope amenti dicit. Drakenborchius 'pro Necesse legendum
censet Necesseesc‚ hoc sensu: Credendum est vobis, eo consilio Romanos arma ademisse
vobis, ut, quum non amplius externis bellis pares essetis, civilibus bellis dilacera-
remini, quippe quod m nulla magna civitate non fieri soleat. — Qua in sententia
ego quidem -nihil video, quod Carthaginienses vel melius edocere, ve] consolari
potuisset. Nemini sane Carthaginiensium m dubio erat, Romanos odio ipsorum
“ sic egisse , neque quisquam id ab Hannibale dem7um discendum habebat. Ejusmodi
igitur ineptias Hannibal dicere non poterat. Walchius interrogative enunciata esse
illa ab Livio putat: verum recte monet Heusingerus in versione Germanica, obstare
huic interpretationi Coniunctivum in credatis. Neque vero lucraremur quidquam
interrogatione, si vel decies credatis nonssimpediretz' difficultas 'enim in verbis in
vos - consultum maneret. Rupertius et Heusingerus nae pto Inec legere volunt, et

 

