 

...6.-

tis Latini commoditate'utar. Quo 'in genere 'quae in usum hujus Programmatis, ’
solenne discipulorumfhujussGymnasii, et scholae Praeparatoriae, examen procla·
mantis, e. pluribus enotanda videbantur, jam proferamus.

Plutarchus in cap. XXVIII. vitae Periclis, enarrata illius fel-ici„ contra Samuni ’
expeditione, pergit, Periclem inv-honorem eorum, qui in hoc bello cecidissent,
orationem funebrem habuisse, et, quum descendisset suggestu,.ab omnibus matro-
nis honorifice esse salutatum, sertisque jac taeniis ›co-mnat'um3 unam vero Elpini-
cen, Cimonis sororem, accessisse sic exprobrantemz Miz-anda sane, o Pericles,
sunt ista, coronisque digna, quippe qui multos bonosque cives perdideris, eos-
que non in bello cum Persis gerendo, ut Cimon fr'ater meus, sed contra civitatem
sociam ac popularem pugnans.. Ad quae Periclem, leniter subridentem, hoc Archi-
lochi versu respondisse: >

Ουἰι ἄν μύροισι γραῦς 35⁶⁹ ἠλείφεο.

Βείεἰείρ merito suspecta erat vulgata haec lectio: manifesto enim exprobrare*
vult Pericles Elpinicae, quod, quum jam provectioris esset aetatis, fuco tamen
unguentisque, ἑταιρῶν more, uteretur. Serio enim, quae dixerat illa, refutare, nihil
ejus intererat risum modo audientium captantis. Hoc vero verbis illis sic con-
stitutis assequi non poterat, quippe quae laudem potius, quam vituperium enun‘-
cient; enunciant enirn, id non facere Elpinicen, quod tamen ipsum deridere vole·
bat Pericles. Medela igitur opus est haud dubie: sed Reiskius ita mederi conaturi

Σύ κᾶν μύροισι γραῦς ἐῦο) ἠλείφεο

Sic contradictio quidem tollitur, retinetur tamen aliquid ex vulgata, quod Α
ipsum non satis perspicuam habet causam, puta illud ἂν, cui insuper ”praefixit
Reiskius‚ haud dubie, ut minueretur violentia mutationis, adverbio Οὔκ littei-am
istam suppeditante. Satis quidem ingeniose, constaret modo causa particularum
κᾳ“ν, quae acumen dicterii, si non defringunt‚ obtundunt tamen. Sed non est,
cur vitium in particula -Ουίι quaeramus, latet illud potin in eas ipsa voce, puta
ἄν, qua sensum impediri infirmarive diximus. Pro ea si εὖ posueris, plenus
sensus, efficietur, et qui Periclis mentem apte ac ine sambagibus istis, quibus
infringitur, exprimat:

Οὔκ εὖ μύροισι γραῦς ἐπ’ ἠλείφεο.

'Si consideramus, fragrantia odorum, accedente Elpinice, affectas fuissejffares
Periclis, nihil abtius liic dicere poterat, vel potius citare, nam est versus Archilo-
chi. Iam prius etiam cap. X. opprobrio ei dederat, quod res ageret, adolescentiae
quidem, haud vero* senectuti decoras, his verbis:

Ι

